---
title: McPatch 介绍
---

McPatch 是一个给 Minecraft 客户端做文件更新的独立应用程序。客户端仅支持Windows，管理端支持全平台。

只要你想，你可以通过这个程序向你服务器的玩家提供一切内容，包括模组、资源包、以及~~不可言说的视频~~

:::danger

这里是 McPatch V2 版本的文档，V2 版本与 V1 版本无法共存或互通，如需升级到 V2 版本，请依照下方说明操作

<details>
    <summary>从v1升级说明</summary>

    首先，v1和v2不兼容，无法用v1的热升级功能来更新版本。安装v2前需要先删掉v1版本的全部文件再从头安装。

    如果你是第一次使用这个软件，请忽略这个升级说明。

    下面是v2版本相较v1版本的一些改动，请先看过之后，再决定要不要升级。

    ### 新功能（相较v1）

    1. 客户端支持按需下载，通过其它方式提前更新的文件，在下载时会被跳过，不会重复下载
    2. 管理端现在自带一个内置的小服务端，使用tcp协议和客户端通信，无需再担心备案的问题
    3. 管理端支持上传脚本模板，每次打包后都会按模板生成一个脚本，用来一键上传更新包文件

    ### 改进（相较v1）

    1. 优化管理端文件结构，省去了history目录的设计，硬盘占用减少三分之一
    2. 更新包每次都记录完整文件，避免客户端文件因玩家被修改导致无法更新
    3. 客户端修复窗口无响应和下载限速的问题，现在可以跑到更快的下载速度

    ### 取舍（相较v1）

    2.0版本相比1.0做出了一些功能上的取舍，以下是1.0支持，2.0不支持的功能列表：

    1. 客户端仅支持Windows 10或更新的操作系统（不支持Android手机端和其他操作系统，包括Windows 7和更旧的系统）
    2. 客户端不再支持sftp（使用管理端内置的tcp协议替代了）
    3. 管理端目前提供Windows x86和Linux x86打包，其它平台需要自己构建打包
    4. 管理端现在使用纯命令行启动，而不是1.0版本的交互式命令行（方便其它脚本调用）

</details>

:::

## 为什么需要这样一款软件

你在游戏中出现的每一个 Bug，开发者都在修复，自然，模组也是如此，对于替换掉玩家手里旧的 Mod 这件事，相信你和我们一样被困扰着。

当玩家找到你，问你“这是什么错误”、“我又缺了什么模组”，你也心烦吧。

所以，McPatch 诞生了！

McPatch 是一个提供给 Minecraft 服主的工具，它提供更新这个服务来减少发布新整合包的各种麻烦，玩家只需要点击“更新”，或者完全不需要点击更新，在启动游戏的瞬间，客户端就在自己更新了，而各位服主只需要在服务器上打包好各类资源，剩下的就交给程序吧。不管是新增文件、修改文件、删除文件，一步到位。

McPatch 通过这种方式优化了 Minecraft 的更新过程，使得更新更加高效和可靠。

当然，McPatch 不仅限于更新整合包；通过自定义更新起始目录 `base-path`，它能够更新几乎所有类型的文件和文件夹，甚至包括它自身。

## 还有更多？
我们欢迎各位使用者提交 Bug（可以通过[QQ群](https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=PqAEtn39)、[Github](https://github.com/BalloonUpdate)），或是在[爱发电](https://afdian.net/a/aprilforest)赞助我们，以便我们开发出更有用的功能。

